# INTRO 新的眼睛
## 新的眼睛
>simon: 哈羅
>lan: 哈羅
>simon: 你聽得到嗎?
>lan: 聽得到。
>simon: 你看得到嗎?
>lan: 看得到😅。
>simon: 聽我?
@"聽我"
@unnatural
>lan: 聽你說是不是?
>simon: 聽我?你看得到嗎?
@"聽我"
@unnatural
>lan: 問你。
>simon: 問你。啊！！
>simon: 問と....
>simon: 日本人の皆さん！
@"日本人の皆さん"
@translation zh
大家日本人
@translation en
Japanese people!
>simon: 「質問の聞く」のは「問」。
@"質問の「聞く」のは"
@translation zh
聽一個問題是
>simon: 問。
>simon: [音楽を聞く」のは「聽」。
@"音楽を聞くのは"
@translation zh
聽音樂是
>lan: 沒錯。
>simon: ha...
>lan: 那我來問了。
>simon: 問你「你看得到嗎?」
>lan: Simon,你看得到嗎?
>simon: 我看得到。
>simon: 因為這週我...戴?帶？待？
>lan: 戴
>simon: 我戴這個新的眼睛
>lan: 眼睛
>simon: 眼睛。
>simon: 然後我看得到,但是
>simon: 這週因為我五十一歲
>simon: 我的眼....
>simon: メガネは眼鏡。
@"メガネは“
@translation zh
眼睛
@translation en
glasses are
>lan: メガネは眼鏡。
@"メガネは“
@translation zh
眼睛
@translation en
glasses are
>simon: 眼鏡。目は？
@"目は"
@translation zh
眼睛是？
>lan: 眼鏡。
>simon: 嗨!😫😫😫
>simon: 有一點困難。
>simon: 發音
>simon: 這個發音有一點困難。
>lan: 很像。
>simon: 因為我是五十一歲
>simon: 我的眼睛
>lan: 對。
>simon: 變成有一點不好。
>simon: 怎麼說?
>lan: 變差了。
>lan: 眼睛變差了。
>simon: 啊!
>simon: 我的眼睛變差了。
>lan: 嗯。
>simon: 然後,這週
>simon: 下週(先週)。
@"先週"
@translation zh
下週
@translation en
last week
>simon: 下週,我
>simon: 我...「春休み」怎麼說?
@"春休み"
@translation zh
春假
@translation en
spring vacation
>lan: 春假。
>simon: 春假。
>simon: 我每天
>simon: 帶
>simon: 老人
@"老人"
@translation zh
老人
@translation en
elderly people
>simon: 老人メガネ,じゃなくて...
@"老人メガネ,じゃなくて"
@translation zh
老人眼鏡...不是！
@translation en
old people glasses...that's not right...
>simon: 老人メガネ,じゃなくて...😂
>simon: 老眼メガネ
>simon: 怎麼說?
>simon: ちょっと待って
@"ちょっと待って"
@translation zh
等一下
@translation en
just a minute
>simon: 「何というの」は
@"「何というの」は"
@translation zh
「怎嗎說」是
@translation en
"How do you say" is
>simon: 什麼說じゃないよね、怎麼說だよね?当たっているよね？
@line
@translation zh
不是「什麼說」，是「什麼說」對不對？
@translation en
it's not “什麼說” it's "怎麼說", correct?
>lan: 怎麼說?
>simon: 怎麼說。「老眼メガネ」是怎麼說?
@"老眼メガネ"
@translation zh
老花眼鏡
@translation en
reading glasses
>lan: 老花眼鏡。
>simonn: ooh
>simon: 老花眼鏡。
>lan: 「老眼」就是老花。
@"老眼"
@translation zh
老花
@translaton en
age-related presbyopia
>simon: 啊!
>simon: 花是花の「花」
>lan: 對。
>lan: 因為你看什麼東西都這樣花花的。
>simon: 啊!🤣
>lan: 真的啦!
>simon: 真的。
>simon: 我懂的。
>lan: 嗯。
>simon: 這個感覺。
>simon: 對對對。
>simon: 老花
>simon: 然後,我
>simon: 因為我每天戴
>simon: 老眼メガネ？
@"老眼メガネ"
@translation zh
老花眼鏡
@translation en
reading glasses
>lan: 老花眼鏡。
>simon: 老花眼鏡。
>simon: 我感覺
>simon: 用戴了。
>simon: 感覺,あ、感覺じゃない。慣れた
@line
@translation zh
感覺，啊，不是感覺，習慣了
@translation en
感覺, ah wait, not 感覺, I got used to
>lan: 你習慣了。
>simon: 我習慣了。
>simon: 然後
>simon: 下週
>simon: 開始
>simon: 新的
>simon: 年期
>lan: 眼鏡？
>simon: 年期...
>simon: JA: 学年。
@line
@translation zh
學期
@translation en
school year
>lan: 學期。
>simon: 學期,開始新的
>simon: 學期。我開始
>simon: 講課。
>lan: 嗯。
>simon: 然後,我
>simon: 何回も何回も老眼メガネをかけたり取ったりかけたり取ったりかけたり取ったり
@line
@translation zh（經過和經過,我都把鏡頭）
老花眼鏡一直戴上拿下、戴上拿下、戴上拿下，來來回回
@translation en
I kept having to put my reading glasses on, then take them off, then put them on again, then take them off again
>simon: 学生をみたいときにとって遠く見える(ため）,だけどパソコンとかノートを見るときにかけないといけない、１００回も...
@line
@translation zh
看學生的時候，老花眼鏡戴太遠就看不清楚，但看電腦或筆記本的時候又非戴不可，一天得戴上拿下一百次！
@translation en
everytime I wanted to be able to see far away, to see the students, I had to take them off, but every time I wanted to look at my computer or my notes, I had to put them on.
>simon: 怎麼說？
>lan: 你上週
>lan: 上課的時候。
>lan: 你一直
>lan: 把你的老花眼鏡
>lan: 拿下來又戴上去,拿下來又戴上去,
>lan: 一直重複,因為你要看學生的時候,你就要把老花眼鏡拿下來,這樣纔看得清楚遠的地方。
>lan: 然後,但你要看電腦的時候,就要把它帶起來,這樣纔看得清楚近的地方。
>lan: 但反正就這樣子弄了很多次。
>simon: 對,對,對,很多次,很多次。
>simon: すぐ是什麼說?
@"すぐ"
@translation zh
馬上
@translation en
straight away
>simon: 我すぐ感覺很麻煩。
@"すぐ"
@translation zh
馬上
@translation en
straight away
>lan: 哦,你就很快就覺得很麻煩。
>simon: 然後,我回答的時候,我跟我老師說,我說了,明天一起,我們一起去...「メガネ屋さん」是怎麼說?
@"老師"
@correction
老婆
@"メガネ屋さん"
@translation zh
眼鏡行
@translation en
optician
>lan: 眼鏡行。
>simon: 眼鏡店。
@"店"
@unnatural
>lan: 眼鏡行。
>simon: 行!眼鏡行。
>simon: 我想一起去就是,因為我需要選擇frame。
>simon: 選ばないといけないから奥さんのアドバイスがほしかった
@line
@translation zh
選擇不可以選擇,所以我需要老婆的建議
@translation en
I needed to choose a frame so I wanted my wife's advice
>lan: 哦,因為你需要新的鏡框。鏡框就是frame。
>lan: 所以你想要你老婆的建議。
>simon: 建議。アドバイス？
@"アドバイス"
@translation zh
建議
@translation en
advice
>lan: 嗯。
>simon: 對,對,對。
>lan: 幫你選。
>simon: 幫你選,幫我選。
>lan: 對,對,對。
>simon: 然後,我們去了做這個眼鏡,花一週。
>simon: 一週間かかった。
@line
@translation zh
要一個禮拜
@translation en
it took a week
>simon: 要一個禮拜,要一個禮拜。
>simon: 然後,昨天我...取ってきた。
@"取ってきた"
@translation zh
拿了
@translation en
I went to get them
>lan: 哦,你昨天去拿了。
>simon: 啊,拿了,我拿了。
>simon: 然後,拿了之後,我回答,
@"回答"
@correction
回家
>simon: 眼鏡行的人說了
>simon: なるべく掛けたほうがいい、慣れる（のは）時間がかかる
@line
@translation zh
老花眼鏡盡量戴著比較好，習慣的話需要一點時間
@translation en
you should wear them as much as possible, it'll take a while to get used to them.
>lan: 哦。
>lan: 眼鏡行的人跟你說,你這個新的眼鏡要盡量戴久一點。
>lan: 因為你需要習慣的時間。
>simon: 嗯。
>simon: 習慣的時間。
>simon: 然後,今天我回家之後,我戴這個新的...眼鏡
>simon: 做了一個腳踏車的...
>simon: 何？ fixing。
@line
@translation zh
怎麼說？ 修理
@translation en
how can I say? fixing.
>simon: 修理, 修理!!
>lan: 沒錯,修理。
>simon: だけど,我戴了幾時間這後
@"だけど"
@translation zh
但是
@translation en
but
@"時間"
@unnatural
>simon: 幾小時。
>simon: 幾小時這後
>simon: あの〜何という？晚飯？夕方ぐらい
@line
@translation zh
怎麼說，晚晚
@translation en
how can I say "evening"?
>lan: 傍晚
>simon: 傍晚。
>simon: 我有一點不舒服的感覺。
>lan: 哦,頭暈嗎?
>simon: ちょっと車酔いみたいな感覚
@line
@translation zh
有一點車暈的感覺。
@translation en
I felt a bit like I was car-sick
>simon: 哦,我頭很暈。
>lan: 暈。
>simon: 暈。
>simon: 不是?
>simon: 頭很暈。
>simon: 哦,哦,頭很暈。
>simon: 「暈」と「雲」があるからね。
@line
@translation zh
有「暈」也有「雲」
@translation en
There's「暈」and「雲」
>lan: 暈,對。
>simon: 暈。
>simon: ニコニコしながら「暈」。
>lan: 然後那個,剛剛你說「車酔い」
@"車酔い"
@translation zh
車有暈
@translation en
carsickness
>simon: 嗯。
>lan: 叫做暈車。
>simon: 啊,暈車。
>lan: 對,暈車。
>simon: 暈車。
>simon: 嗯。
>simon: 對,有一點,頭有一點痛。
>lan: 嗯,頭很痛。
>simon: 所以,很累了。
>simon: 哈哈。
>lan: 哈哈哈哈。
>simon: かけ過ぎたかもしれない
@line
@translation zh
開太多了,可能
@translation en
I probably wore them for too long
>lan: 哦。
>lan: 頭很暈,感覺很疲勞。
>simon: 嗯。
>simon: 但是,今天,我去學校。
>simon: 我開始,我戴眼鏡。
>simon: 開始課,開始課。
>simon: 開始講,開始講課。
>lan: 嗯。
>simon: 但,
>simon: すぐ（很快）,那個。
@"すぐ"
@translation zh
馬上
@translation en
straight away
>simon: 啊,できない、できない
@"できない、できない"
@translation zh
做不到,做不到
@translation en
No way, I can't
>simon: 気持ち悪くなっている
@line
@translation zh
感覺不舒服
@translation en
I feel really bad
>simon: すぐ外した！
@line
@translation zh
然後,很快就脫掉了
@translation en
I had to take them off straight away
>lan: 哈哈哈哈。
>lan: 所以。
>lan: 你今天,原本你想說,你試試看。
>lan: 你戴這個眼鏡,新的眼鏡去上課。
>lan: 但是,才開始沒多久,你就覺得不舒服。
>lan: 所以,就沒辦法。
>simon: 沒辦法,沒辦法。
>lan: 沒辦法。
>lan: 哈哈。
>simon: 今日も
@line
@translation zh
所以,今天
@translation en
so today
>simon: 今天也,我。
>simon: ちょっと
@line
@translation zh
可能
@translation en
kind of
>simon: 新的,新的眼鏡。
>simon: 想。
>simon: 想看電腦。
>simon: 時侯。
@line
@correction
>simon: 我戴了。
>simon: 然後,我。
>simon:「取る」は 怎麼說。
@"「取る」は"
@translation zh
拿下來
@translation en
take (glasses) off
>simon: 啊,拿下來。
>simon: 然後,拿下來。
>simon: 跟學生話了。
>lan: 你想看電腦的時候,就戴起來。
>lan: 然後,如果想跟學生講話的時候。
>lan: 就拿下來。
>simon: 是有一點奇怪的是
>simon: 遠近両用なのに、「園」は使っていなかった、全く！
@line
@translation zh
哈哈,全都沒有用圓圓的
@translation en（哈哈,全都沒有用圓圓的。）
they're near-far lenses but I wasn't using the 'far' part at all!
>simon: JA: 今日はね！
@line
@translation zh
今天是對
@translation en
for today, yes
>lan: 所以,結果就是。
>lan: 雖然配了這個新的眼鏡,兩用的眼鏡。
>lan: 但,好像沒有解決到問題。
>simon: 對 一樣的問題
>simon: 今天也是一樣的問題
>lan: 問題沒有解決
>simon: 對對對對對
>simon: 對 我覺得
>simon: 百均の老眼メガネと一緒だ
@line
@translation zh
百金的老花眼鏡都一樣的
>lan: 那那個要多少錢
>simon: 一萬七千
>simon: 日本元。
>lan: 哇,很貴。
>simon: 很貴,我覺得很貴。
>simon: 我(發現了）,戴眼鏡的人都花很多的錢。
>lan:喔,對啊。
>simon: 我發現了。
>lan: 對,你發現了。
>lan: 我三歲就戴眼鏡了。
>lan: 然後,因為我的鏡是很深。
>lan: 我拿下...鏡是度數很深。
>lan: 何だろう、度数が高い？（欸,度數高嗎?）
@line
@translation zh
欸,度數高嗎?
@translation en
my prescription is really strong
>simon: あああ、はい、度数が高い
@line""
@translation zh
啊,對,度數高
@translation en
my prescription is really strong
>simon: JA:度が高い」かも
@line""
@translation zh
啊,對,度數高
@translation en
my prescription is really strong
>lan: 度が高い（度數高）。
@line""
@translation zh
啊,對,度數高
@translation en
my prescription is really strong
>lan: 所以我的眼鏡從小到大都超貴的。
>lan: 那個,我記得我小時候配一個眼鏡可能就要五萬日幣吧。
>simon: 五萬?
>simon: 五萬😲
>simon: 五萬?日本元?
@"日本元"
@translation zh
日本元
@translation en
Japanese yen?
>lan: 日本円。
@"日本円"
@translation zh
日本幣
@translation en
Japanese yen
>simon: 五萬日幣是日本円。
@"日本円"
@translation zh
日本幣
@translation en
Japanese yen
>simon: 哇,五萬?
>simon: 很貴。
>lan: 對啊,因為如果用便宜,因為我的度數很高嘛。
>lan: 所以如果你用很便宜的鏡片的話,就會很厚。
>simon: 啊!
>lan: 度が高いので、もし安いレンズ使っちゃったらめっちゃ厚くなるんで一番いいもの（にしている）
@line
@translation zh
度數高,所以如果用便宜的鏡片的話,就非常厚
@translation en
my prescription is really strong, so if I didn't get the expensive lenses they'd end up really thick
>lan: 一番いいものじゃないといけない（我最好的東西,就必須用）。
@line
@translation zh
我最好的東西,就必須用
@translation en
so I have to get the really expensive ones
>lan: めっちゃ高い（就很貴）。
@line
@translation zh
就很貴
@translation en
they're really expensive
>simon: 哇。
>lan: 很花錢。
>simon: 花錢,花錢,花錢。
>simon: 我覺得花錢。
>simon: 但是我老婆就說,啊,因為如果你感覺很舒服,你需要買又一個, a spare,スペアが必要。
@"a spare"
@translation zh
備用
@"スペアが必要"
@translation zh
需要備用
>lan: spare?
>simon: spare,あの...壊れたとかなくしたとかお尻で踏んだとか
@line
@translation zh
那個,壞掉了,失去了,踩在屁股上
@translation en
in case I break them or lose them or sit on them....
>simon: 一週間かかるから、奥さんは「慣れたらスペアつくらないと」
@line
@translation zh
一週間,學校的一週間要花,老婆就說,啊,如果我習慣了,我必須做spare
@translation en
it takes a week to order them, so once you get used to them you should order a spare pair
>simon: えっ？さらにお金がかかる！
@line""
@translation zh
然後,咦,還要花更多錢?
@translation en
that'll cost even more money...
>lan: spare,但就是備用,備用的。
>simon: 備用
>lan: 對啊。太貴。
>simon: 太貴,太貴。
>simon: 因為,因為我不習慣,慣れていない(不習慣了)
@"慣れていない"
@translation zh
不習慣了
@translation en
I haven't gotten used to them yet
>simon: 我不習慣。
>simon: 我能力,覺,thinking,考えている
>lan: 你覺得?
>simon: 我覺得我... 一生懸命メガネについて考えている
@"一生懸命メガネについて考えている"
@translation zh
一生的努力在考慮眼鏡
@translation en
I've been thinking a lot about glasses...
>simon: 他の人のメガネとか見てから考えている
@line
@translation zh
在看別人的眼鏡的時候,我在考慮
@translation en
I've been looking at other people's glasses and thinking about them
>simon: 今まで全く何も思っていなかったのに、「なるほど、こんな感覚だ、メガネするのは」と考えている
@line
@translation zh
以前完全沒想過，現在卻想：『原來是這種感覺啊，戴眼鏡就是這樣』
@translation en
I've never really thought about glasses before, but now I'm like “oh, so this what it's like to wear glasses"
>lan: 因為你第一次戴眼鏡之後,你終於,怎麼講?
>lan: 你終於可以理解其他戴眼鏡人的心情嗎?
>lan: 或是你終於注意到那個戴眼鏡是什麼樣的感覺?
>simon: 是,新的学び()。
@"学び"
@translation zh
學習
@translation en
learning
>simon: 何か学んでいる、今週！
。
@line
@translation zh
我這週好像在學習什麼
@translation en
I'm learning something new this week
>lan: 新的,新的發現。
>simon: 然後,講課的時候,今天我講課的時候,我沒有戴了,戴,我沒有戴了。
>simon: 然後,但是我去課的時候,我喫飯的時候,就有一點國際學生。
>lan: 國際學生?
>simon: 國際學生的...昼休みの集まり
@"昼休みの集まり"
@translation zh
休閒集
@translation en
get together at lunchtime
>lan: 啊,他們的那個聚會。
>simon: 啊,聚會。
>simon: 我想學一個memo,我想看手機。
>simon: 然後,我戴了,新的語言眼鏡了。
@"語言"
@correction
眼鏡
>simon: やっとちゃんと使った。
@line
@translation zh
終於,我用到了
@translation en
I finally used them properly
>simon: 遠く見て近く見て、遠く見て近く見て、使っていた、今日
@line""
@translation zh
遠處看,近處看,遠處看,近處看,今天我用到了
@translation en
I finally used them for looking far away, then looking close, then looking far away, then looking close
>lan: 你嘗試要好好的使用它,今天要好好的使用它。
>simon: 然後,我回家之後,我看網上。
>simon: 検索したのは'How do glasses work?'😂(我看網上怎麼用的眼鏡)。
@line
@translation zh
我看網上怎麼用的眼鏡
@translation en
I googled "how do glasses work?"
@"How do glasses work?"
@translation ja
メガネの仕組みとは？
>simon: 因為我太不知道。
>lan: 我知道,你跟眼鏡太不熟了。
>simon: 我學了新的英文。
>simon: 我學了新的英文,因為我去了眼鏡行的人。
>simon: 對了,對我說,你有,你,啊,乱視になっている
@"乱視になっている"
@translation zh
閃光了
@translation en
you've got astigmatism
>simon: 乱視、乱れている（視力）(閃光,閃光了)。
@line
@translation zh
閃光了
@translation en
your eye is astigmatic
>lan: 我知道。
>simon: 你知道嗎?我,我不知道。
>lan: 你不知道?
>simon: 我不知道。我說,啊,乱視なんだ（閃光了）。
@"乱視なんだ"
@translation zh
閃光了
@translation en
oh, astigmatism
>simon: 確かに、メガネ掛けてからこの乱視の症状が軽くなっている
@line
@translation zh
確實,眼鏡戴了之後,閃光的症狀變軟了
@translation en
my astigmatism symptoms are definitely better with my glasses on
>simon: だけど我不知道怎麼說乱視用英文。
@"だけど"
@translation zh
但是
@translation en
but
@"乱視"
@translation zh
閃光
@translation en
"astigmatism"
>lan: 哦,中文叫閃光。
>simon: 閃光。
>lan: 我應該三歲就知道這個詞。
>lan: 那個什麼眼科,眼科裡面的每一臺機器我都用過。
>lan: 目の病院の中の全部の機器、全部使ったことある
@line
@translation zh
那個,什麼,眼科醫院裡面的每一臺機器我都用過
@translation en
I've used all the machines in the eye hospital!
>simon: 😂😂😂😂😂楽しい！（！）
@"楽しい"
@translation zh
好玩
@translation en
fun!
>lan: JA:楽しくない！😂
@"楽しくない"
@translation zh
不好玩
@translation en
it's not fun
>simon: 昨年?
>lan: 去年。
>simon: 去年。
>simon: 那時候我做了這個眼鏡的...
>lan: 手術
>simon: 之後我覺得我的乱視
>simon: 手術
>simon: 閃光
>simon: 閃光治るはずと思ったけど治ってない😢
@line
@translation zh
應該會成功的,但是沒有成功
@translation en
I thought my astigmatism would get better after my eye operation, but it didn't😢
>simon: 因為我老花了。
>simon: 我老花了。
>simon: 不是,不是。
>lan: 然後互相影響,是不是?
>simon:嗯... 不有影響。
@"不"
@correction
沒
>simon: 眼睛行的人說了,嗯,不有影響。
@"不"
@correction
沒
>lan: 眼睛行的人?
>simon: あんまり関係ないって（）。
@line
@translation zh
沒什麼關係
@translation en
he said they're not related
>lan: ああそっか
@"ああそっか"
@translation zh
啊,是哦。
@translation en
Ah, I see
>simon: だから手術したのに、手術したら治ると思ったのに😢😢😢
@line
@translation zh
所以我手術了,我還以為手術了會治癒
@translation en
that's why I had the operation, I thought it would fix my astigmatism
>lan: 啊,啊,啊。
>lan: JA:新しい目になってない、別に
@line
@translation zh
這個人的眼睛還沒有變新的
@translation en
you haven't got a new eye
>simon: なっていない
@line
@translation zh
沒有變
@translation en
no, I haven't
>simon: あの変なピンクのところが取れているだけ
@line
@translation zh
那個偏偏的黃色的地方只是被拍下來
@translation en
It just removed the pink growth
>simon: 病院の先生は「手術したほうがいいと思いますよう」と言っていたから
@line
@translation zh
醫生說我應該去手術
@translation en
The doctor said I needed to do it
>simon: やるしかなかったはずだけど乱視治らなかったのは悲しい😢
@line
@translation zh
要去做的,要去做的,但沒有治癒，傷心
@translation en
I probably had to do it anyway, but I am sad my astigmatism didn't get fixed
>simon: 我有一點
>simon: 悲しい是怎麼說？
@"悲しい"
@translation zh
傷心
@translation en
sad
>lan: 傷心。
>simon: 然後我需要
>simon: 感覺じゃなくて...慣れる
@line
@translation zh
不是「感覺」...習慣?
@translation en
"feel", no that's not right, get used to?
>simon: 習慣,我需要習慣新的戴眼鏡的生活。
>simon: 老師,老師,教えてください
@"教えてください"
@translation zh
教我
@translation en
please teach me
>simon: 你是我的先輩。
>lan: 對,大前輩。
>lan: 好了,時間差不多了。
>simon: 請你幫我們呼吸一 下。
>lan: 對
>lan: 好的 今天是關於眼鏡的故事
>lan: 那Simon上禮拜配了新的眼鏡
>lan: 然後這個新的眼鏡是遠近兩用的眼鏡
>lan: 那但是因為他不是很習慣
>lan: 所以他戴上去就覺得頭很暈
>lan: 所以他這個禮拜一開始還沒有辦法
>lan: 一直戴著這個眼鏡
>lan: 就是一直戴起來拿下來
>lan: 然後一直到今天他終於有好好的用這個眼鏡
>lan: 那因為以前Simon都沒有戴過眼鏡嘛
>lan: 所以他跟眼鏡其實很不熟
>lan: 所以他這次因為這次戴眼鏡的經驗
>lan: 他才開始注意到原來戴眼鏡是這樣子的感覺
>lan: 然後也還學到了新的跟近視跟眼鏡有關的單字
>lan: 就是閃光
>lan: 那我呢 我從很小很小的時候就開始戴眼鏡了
>lan: 所以對 我是眼鏡的大前輩
>lan: 那從今以後那個對
>lan: 我是Simon的眼鏡的大前輩啦
>simon: 何と言えばいい、今？「先生、よろしくおねがいします！」
@line
@translation zh
這時候該怎麼說？在日文裡會說 「Xiānsheng, yōróshìku o-negai shimasu!」
@translation en
in Japanese at this point I would say "yoroshiku onegaishimasu", what can I say in mandarin?
>lan: 有任何跟眼鏡有關的問題都可以問我
>lan: 我什麼種類的眼鏡我都戴過
>simon: 好的 謝謝 很有用的複習
>simon: 你下週可以見嗎?
>lan: 應該可以
>simon: 好 謝謝大家今天也收聽我們的Podcast
>lan: 謝謝大家
>lan: 那你們有戴過眼鏡嗎
>lan: 你們是眼鏡的前輩還是眼鏡的新手呢
>lan: 歡迎跟我分享喔
>lan: 那就下禮拜再見啦
>simon: 掰掰
>lan: 建議。
>lan: 或是你可以說,你想要請你老婆幫你。
>lan: 做這個眼鏡要一個禮拜。
>lan: 嗯,眼鏡。
>lan: 修理。
>lan: 幾小時。
>lan: 哦,你頭很暈。
>lan: 頭很暈。
>lan: 對對對。
>lan: 對對對,很暈。
>lan: 暈,對。
>lan: 嗯。
>lan: 哦。
>lan: 拿下來。
>lan: 這樣。
>lan: 結局何も変わっていないじゃん！
@line
@translation zh
所以,並沒有改變
@translation en
so nothing has changed!
>lan: 一萬七千
>lan: 很貴啊
>simon: JA:双眼鏡みたいになる？(?)。
@line
@translation zh
就像雙眼鏡一樣
@translation en
kind of like binoculars?
>lan: 不習慣。
>lan: 啊,我懂了。
>simon: JA:楽しくない！
@"楽しくない"
@translation zh
不好玩
@translation en
it's not fun
>lan: 閃光
>lan: 習慣。
>lan: 對,沒錯。